HAVRAN
Edgar Allan Poe
11
9
1
96
________
OBSAH

Havran je nejslavnější a nejpřekládanější básní z autorovy sbírky Havran a jiné básně.
Jedná se o lyricko-epickou skladbu, ve které Poe vyjadřuje úzkost a hrůzu ze života i smrti, z vesmírného prázdna.

Jedné zimní noci seděl básník nad knihami. 
Hledal v nich zapomnění na zemřelou lásku Lenoru. 
Znenadání se ozvalo jemné zaťukání. Básník otevřel okno a do pokoje vletěl velký černý havran. 
Usadil se na bělostném poprsí mramorové busty Pallas Athény a tvářil se velmi přísně. Básník se posadil proti němu a začal s ním rozmlouvat.
Viděl v havranovi jakéhosi proroka. Ptal se jej, zda nalezne po smrti vytoužený klid, zda ještě někdy spatří Lenoru a přivine ji do svého náručí. 
Havran mu však na všechny otázky odpověděl: „NEVERMORE“ (víckrát ne).
Autor mistrně pracuje s kontrastem (život – smrt, černý havran – bílá busta). 
Celou básní prostupuje pocit strachu a beznaděje. Vše ještě umocňuje poznání, že každý život končí smrtí.
Ani láska na tomto faktu nic nezmění. „Už víckrát ne.“