PIESNENIE
Milan Lasica
16
14
2
136
________
OBSAH

Peter Lipa spieva moje texty tak, ako keby si ich sám napísal,“ hovorí Milan Lasica.
Počas vyše tridsaťročnej spolupráce oboch autorov ich Lipa naspieval viac ako päťdesiat. 
Prosperita, Valutový cudzinec, Balada o štyroch koňoch patria v tomto výbere piesňových textov Milana Lasicu k najznámejším. 
Okrem pôvodných textov napísaných pre Petra Lipu či legendárne zoskupenie Lasica, Satinský, Filip sa v ňom nachádzajú aj pretextované americké evergreeny.
Piesňové texty Milana Lasicu k prevažne jazzovým a bluesovým skladbám ilustroval Marek Ormandík.