HAMLET
William Shakespeare
10
7
3
184
_____________
OBSAH:

Je to príbeh z dánskej kroniky.
 Hamletovho otca, dánskeho kráľa, zavraždil vlastný brat Claudius tým, že mu v spánku nalial jed do ucha, aby sa zmocnil vlády nad Dánskom a získal si za manželku bratovu ženu Gertrúdu. 
Hamlet sa to dozvedá od ducha svojho otca, ktorý sa zjavil na zámku a chce jeho strašnú smrť pomstiť.
Duch: „Pomsti tú hnusnú, bezohľadnú vraždu.“ 
(1.) Hamlet predstiera choromyseľnosť a pri rozhovore so svojou matkou zabije Polónia, kráľovho radcu, ktorý za závesom počúval ich rozhovor ako svedok, ktorého si prizvala Gertrúda. Hamlet: „Čo potkan? Mŕtvy! Stavím sa, že mŕtvy.“ 
(2.) Polonius: „Bože môj zabili ma!“ 
(3.) Ofélia, Poloniova dcéra sa zblázni,skočí do rieky a utopí sa. 
Jej brat Laertes vyzve Hamleta na súboj, pričom svoj kord potrie jedom.
Laertes: „Spravím tak a na ten účel dám ešte svojmu kordu pomazanie. 
Akýsi mastičkár mi predal masť, čo vraždí tak, že keď sa jedna kvapka dostane do krvi, už nepomôže nijaký obklad zo zázračných bylín za noci nazbieraných – usmrtí aj škrabnutie.“ 
4.) V súboji Hamleta ľahko zraní, ale po výmene kordov Hamlet zasiahne Laerta.
Kráľovná padá mŕtva na zem a Hamlet sa dozvedá , že sa napila z jemu určeného vína, ktoré kráľ otrávil. 
Hamlet sa do Laerta dozvie, že onedlho obaja zomrú, preto donútia vypiť kráľa zvyšok otráveného vína, na čo kráľ zomiera. 
Nakoniec zomierajú všetci, prežije len Horacio aby podal svedectvo o Hamletovej nevine.
