KRÁĽ LEAR
10
1
9
184
_____________
OBSAH

Kráľ Lear sa rozhodne rozdeliť kráľovské dedičstvo medzi svoje tri dcéry Goneril, Cordéliu a Regan.
Každá získa podiel z kráľovstva podľa toho, akými slovami dokáže vyjadriť svoju lásku k otcovi.
Cordélia, čo vlastne znamená ,,srdečná", odpovedá na rozdiel od svojich sestier úprimne a jednoducho, otec ju prekľaje a vyženie Cordélie sa zastal radca Kent a aj on s ňou musí opustiť krajinu. O Cordéliu sa vo vyhnanstve postará jej ctiteľ, francúzsky kráľ. Kráľovstvo Lear rozdelí medzi dcéry a ich manželov, škótskeho a cornwallského vojvodu. na dve časti.
Otec sa však stane aj so svojim dvorom pre dcéry čoskoro príťažou.
Paralelným analogickým príbehom je príbeh grófa Gloucestera. Aj ten sa ocitne v situácii, že uverí obvineniam svojho intrigánskeho nemanželského syna Edmunda, ktorý tak pri ceste za dedičstvom odstráni právoplatného dediča Edgara.
Grófa nechá cornwallský vojvoda oslepiť a ten, aby unikol pred úplným koncom, sa prezlečie za bláznivého tuláka Toma, túla sa krajinou a stretáva vyhnaného kráľa Leara, ktorého dcéry vyhnali do búrky.
Vďaka grófovi spoznáva kráľ, čo je vlastne ľudská bieda. Obaja otcovia, ktorí nerozoznali pravdu a zachovali sa zle práve, k tomu dieťaťu, ktoré sa neprevinilo, sú odsúdení na blúdenie v nečase.
Napriek starostlivosti verného šaša a radcu Kenta, ktorý sa tajne vrátil, Lear zošalie. Zachráni ho gróf Gloucester, ale ten je obvinený nemanželským synom zo zrady a spojenia s francúzskym kráľom, ktorý sa vylodil v Doveri. Gloucestera zachráni syn Edgar.
Kráľ Lear sa opäť stretáva s Cordéliou, ktorá v tábore v Doveri ako manželka francúzskeho kráľa velí manželovým vojakom v jeho neprítomnosti. Cordélia sa o otca postará a ten pookreje.
Cordélia však nedokáže zvíťaziť nad Edmundom a na jeho príkaz je vo väzení obesená. Do tábora prichádza Edgar, porazí Edmunda a odhalí jeho zločiny.
Sestry Reagan a Goneril najprv poštvú proti sebe manželov, potom sa rozhádajú aj s manželmi a nakoniec sa vzájomnou nenávisťou a závisťou zničia.
Aj kráľ Lear, ich otec, zomiera žiaľom nad telom milovanej dcéry Cordélie.
Na konci príbehu stoja už len Edgar, Kent a škótsky vojvoda, aby pokračovali ďalej a vyrovnali sa so všetkým , čo ich osobne i krajinu zasiahlo..
Príbeh odráža sčasti generačný kontrast, ale aj kontrast v názore na podstatu lásky, utrpenia i vzťahu k moci a túžbe vlastniť.
Použitá látka pochádza z Bretónska a predpokladá sa aj určitá spoločenská objednávka hry, jej posolstva, ktoré vyzýva k jednote Británie, pretože hra bola uvedená v čase zjednotenia Anglicka a Škótska do Spojeného kráľovstva .