LAKOMEC
Molière
10
5
5
84
_________
OBSAH:

Dej: Valér pracuje v dome Harpagona, lebo chce byť v blízkosti Elizy, ktorú miluje. Kleant sa zdôverí sestre Elize, že ľúbi chudobné dievča Marianu. 
Harpagon o citoch svojich detí nič nevie, lebo ho zaujímajú iba peniaze. 
Oznámi deťom, že sa mieni oženiť s Marianou. 
Kleantovi našiel vdovu a Elize postaršieho pána Anzelma.
Deti sú proti. 
Večer má prísť na návštevu Mariana, opäť sa prejaví jeho skupánstvo. 
Mariana na návšteve spoznáva, že jej milý Kleant je synom jej budúceho ženícha. 
Klent sa preriekne a jeho otec pochopí, že má v synovi soka v láske.
Zmizne Harpagonova truhlička s peniazmi, krádež vyšetruje komisár a Harpagon žiada zavrieť celé mesto. 
Truhličku vzal sluha Šidlo a odovzdal ju Kleantovi. Do domu prichádza Anzelm. 
Valér priznáva, že miluje Elizu a že do Paríža prišiel hľadať otca, ktorý si myslí, že jeho deti zahynuli pri stroskotaní lode.
Vysvitne, že Valér a Mariana sú stratené deti Anzelma, ktorý je to v skutočnosti neapolský šľachtic. 
Keď Anzelm sľúbi, že vystrojí obe svadby svojich detí, Harpagon  im dá požehnanie. 
Je rád hlavne preto, že sa našli jeho peniaze, ktoré mu vrátil Kleant pod podmienkou, že bude súhlasiť, aby si on i jeho sestra mohli vziať partnerov, ktorých milujú.