MACKBETH
William Shakespeare
10
8
2
144
__________
OBSAH:

K škótskemu kráľovi Duncanovi príde správa o víťazstve Bacbetha a Banqua na Dánmi.
 Onedlho potom, keď obaja cestujú ku kráľovi, stretnú v lese podivné ženy.
 Prvá vravela : “Buď pozdravený Macbeth, Than na Giammisu.” Druhé pridala : “Pozdravený buď Macbeth, pán na Cawdore.” Tretia povedala : “Buď pozdravený Macbeth, ktorý potom budeš kráľom škótskym.” Banquo sa tiež spýtal na svoj osud.
 Ženy mu odpovedali, že on sám síce nebude kráľom, ale z neho sa zrodia tí, ktorí budú spravovať škótske kráľovstvo.
 O chvíľu na to sa ich proroctvá začali napĺňať. 
Than z Cowdoru bol odsúdená za zradu a jeho pozemky pripadli Macbethovi. Duncan menoval Malcolma, svojho syna, princom z Cumberlandu a tým aj dedičom trónu. 
Povzbudený ženou zavraždí Macbeth kráľa v Enroerse. 
Spoločníkmi sa dá vyhlásiť kráľom a ide ku korunovácií. 
Malcolm a Danalbine, synovia zavraždeného kráľa utečú zo Škótska. Ale slová sudičiek k Banquovi ležia Macbethovi na srdci.
 Doposiaľ nemá žiadneho potomka. Pozval preto Banquia so synom na večeru a a najtými vrahmi ho nechal zabiť. 
Synovi sa podarilo uniknúť do Walesu. 
Veštby sudičiek, že nebude Macbeth utratený mužom zrodeným zo ženy a zdolaný, pokiaľ sa Birmanský les nepriblíži k hradu hnali Macbetha k hanebnostiam. 
Macudff utečie do Anglicka, aby podporil Malcolma v snahe vymôcť si otcovskú korunu. 
Macbetha dá zavraždiť Macduffovu ženu a deti. Malcolma vyráža do Škótska proti Macbethovi. 
Ten ustúpi až do hradu v Birmanskom lese. Malcolm nariadi, aby si každý vojak odrezal vetvu za ktorú sa schová. 
Tým chcel zakryť počet bojovníkov. Macbeth zbadal Birmanský les a okamžite si spomenul na veštbu. 
Šalejúca kráľovná skočí z hradieb. 
Macbeth sebaisto bojuje s Macduffom, pretože nemôže byť zabitý mužom zrodeným zo ženy. 
Macduff napriek tomu Macbetha zabije, pretože práce on nebol zrodený zo ženy ale vybraný z lona 