OTHELLO
Lukáš Gašpierik
10
9
1
69
_________
OBSAH

Dej: Jago nenávidí Othella, aj preto lebo sa nestal jeho námestníkom, ale zostal pobočníkom. Spolu s Roderigom ide za Brabanziom a povedia mu, že jeho dcéra je s Othellom. 
Brabanzio i Othello prichádzajú pred radu, kam neustále prichádzajú kuriéri – Cyprus – Turci – pred dóžu. 
Othello rozpráva, ako spoznal Desdemonu a dá ju priviesť, aby o ňom svedčila pred otcom. Brabanzio mu ju dá. Dóža hovorí o Cypre. 
Desdemona chce ísť s Othellom. Dovolí to.
Othello zverí Desdemonu do rúk Jaga.
 Privedie ju na Cyprus. 
Zvítajú sa, ale Jago už spriada svoje plány. Nalieva Cassiovi víno a pritom vie, že neznesie veľa. 
Je potom nedotklivý. Napadne a zraní Montana, stráca tak dobré meno.
Ide za Desdemonou, aby mu pomohla.
 Sľúbi mu, že z nich opäť urobí priateľov. 
Prosí Othella, sľúbi jej, že sa s ním zmieri. 
Jago mätie Othella, hovorí mu o Cassiovi, ale nie otvorene. 
Hovorí, že ak oklamala otca, oklame aj jeho.
Vráti sa Desdemona s Emiliou, chce mu dať šatku na čelo, ale jem u malá a padne na zem. 
Emilia ju vezme a dá Jagovi. Jago hovorí o Cassiovi, že sa mu snívajú sny s Desdemonou, že ju ľúbi, že si jej šatkou utieral fúzy (prvý darček, ktorý jej Othello dal). 
Desdemona hľadá šatku, ale nemôže ju nájsť. Othello ju chce, ale ešte stále ju nenašla. Prichádza Cassio s Jagom. Cassio dá šatku, ktorú našiel doma, lebo ju tam nechal Jago, Biance, ona mu ho vrátila. 
Jago to všetko hovorí Othellovi, aj keď mierne pokrútene.
Othello sa rozpráva s Emiliou, ale neverí jej. Desdemone hovorí všetkými nadávkami, ona nechápe. 
Príde v noci k nej. Zobudí ju, dusí ju Za scénou znie Emíliin hlas. Chce mu niečo povedať. Zavolá ju dnu. 
Hovorí, že Cassio nie je mŕtvy. Desdemona hovorí, že sa zabila sama a zomiera. Prichádzajú i ostatní. Emilia obviňuje Jaga, že svojimi rečami doviedol Othella k tomuto činu. 
Hovorí, že šatku mu dala ona. Jago ju prebodne a utečie. Othello ľutuje svoj čin. 
Prebodne sa a zomiera.