DRAK SPI
Michaela Klevisová
7
1
6
336
________
OBSAH

Dvojnásobná držitelka Ceny Jiřího Marka za nejlepší detektivní knihu vrací na scénu postavu kriminalisty Josefa Bergmana. 
Michaela Klevisová čtenáře v sedmém románu s oblíbeným hrdinou zavede do jižních Čech na místa, která jsou jen zdánlivě poklidná. 
Pod povrhem totiž číhá nebezpečí, které není radno probouzet… V zapadlé jihočeské vesničce se před čtrnácti lety odehrálo něco, o čem Eliščina matka už nikdy nechtěla mluvit. 
Dospělá Eliška se teď vrací, aby dávné události pochopila. Po jejím příjezdu však zmizí mladá žena a další je zavražděna. 
Spojitost zločinu se starým nevyřešeným případem nakonec přivede na scénu Josefa Bergmana. 
Pražský kriminalista během pátrání po vrahovi zjišťuje, že místní před ním tají temnou minulost i vlastní skříně plné kostlivců.