PROROK
Chalíl Džibrán
10
7
3
144
_______
OBSAH

Encyklopédie vravia, že prorok je človek, prostredníctvom ktorého Boh hovorí k ľuďom. 
Jeho slová – proroctvá sú večnou pravdou. Vesmírnym zákonom. Je poslom medzi ľuďmi a Bohom.
Má priamy kontakt so Stvoriteľom. 
Odovzdáva Bohu prosby ľudí a sprostredkováva ľuďom slovo „Najvyššieho“. 
Každá doba má svojich prorokov a je dobré poznať ich slová. Pomáhajú nám rozvíjať sa a nájsť pravý zmysel vecí. 
Chalíl Džibrán bol zrejme skutočným prorokom, lebo sa stal jedným z najčítanejších autorov 20. 
storočia. Len v USA sa predalo niekoľko miliónov exemplárov diela Prorok. 
Na zozname bestsellerov sa tento titul udržal neuveriteľných štyridsať rokov. 
Neutíchajúci svetový ohlas jeho diela je zárukou ohňa v srdci ľudskej rasy. 
Túžby po láske a múdrosti. Po pochopení večného, nekonečného a slobodného človeka. 
Ak chcete počuť z úst proroka, čo je láska, priateľstvo, manželstvo, čo nám prinášajú deti, ak chcete vedieť, čo znamená práca, domov, dávanie a prijímanie, smútok, radosť, sebapoznanie... začítajte sa do krásnych myšlienok v tejto básnickej próze. 
 nezabudnite, že slová sa dajú pochopiť iba srdcom. 
Ale nestačí len poznať slová. 
Slová vás pripravia na činy. Na správne rozhodnutia. 
Poznať a pochopiť pravdu a žiť podľa slov proroka je požehnaním.





